此字幕由AI自动生成
下面我们来学习复合管。
题目一般像这题这样。
提案中会给我们这么几种连接方式图。
每个图中呢，
都有多个三极管。
然后让我们判断这几种接法能否构成复合管儿，
并判断构成复合管儿的等效类型，
以及等效电极。
这类题目非常简单，
我们通过这五步解题方法来做就可以了。
首先，
我们进行第一步，
将图中的三极管变成这样或者是这样。
具体点说，
就是三极管中标有箭头的一级是一级，
单独在一边的一级是b级，
剩下的一级呢是c级。
那我们就看一下这几个图。
很显然，
在这几个图中，
有这样一些三极管。
在这三极管中标有箭头的一级呢，
是蓝色的一级，
这一级就是它们的一级。
单独在一边的呢，
是红色的一级，
这一级就是它们的b级。
而剩下的一级呢，
是黄色的一级，
这一级就是他们的c级。
好，
这三极管的三极，
我们都确定了，
第一步完成。
接着，
我们进行第二步，
将三极管变成这样或是这样。
具体点说，
就是假设三极管中一极电流的方向跟一极上箭头的方向相同。
BC两极电流的方向与一极电流的方向相反。
若一级的电流从这条紫色的线流出，
那BC两极的电流就流入这条紫色的线。
若一级的电流流入这条紫色的线，
那BC两极的电流从这条紫色的线流出。
那接着我们看一下这个图中的这些三极管啊。
很显然，
在这三极管中。
一级上的箭头是些蓝色的箭头。
我们假设一级的电流方向跟一级上箭头的方向相同，
可以画出这样一些表示电流的箭头。
这样，
这些三极管一级上的电流方向，
我们就确定了。
接着我们再判断一下这三极管中BC两极电流的方向。
我们先看一下这个绿色三极管。
在这三极管中，
一极的电流都是从这条紫色的线流出的。
那他们属于这种情况，
在这种情况下DC两阶的电流都是流入这条紫色线的。
所以我们可以画出这些绿色三极管中BC两极的电流，
流着条紫色的线。
好，
这些绿色三极管中BC两极电流的方向，
我们确定了。
接着我们再看一下这些红色的三极管。
在这三极管中，
一些电流都是流这条紫色线的。
那他们属于这种情况。
在这种情况下，
一些两极的电流都是从这条紫色线流出的。
所以我们可以画出这些红色的三极管中BC两极的电流，
从这条紫色线流出。
这样这些红色三极管中第吸两极电流的方向，
我们就确定了。
到此为止，
所有三极管中bce 3极的电流方向我们都确定了，
第二步完成。
接着，
我们进行第三步。
观察有两条箭头的线，
若箭头方向均相同，
则可以构成复合管，
否则不能构成复合管。
那我们就依次分析一下这三个图，
我们先看一下它吧。
首先，
我们观察一下这个图中有两条接头的线。
很显然，
在这个图中，
这条红色的线上有两个箭头，
分别是这两个蓝色的箭头。
而这两个蓝色的箭头呢？
一条是往左的，
一条是往右的，
它们的方向不相同。
是属于这种情况的。
在这种情况下，
不能构成复合管。
所以我们在这个图下面写上，
接着我们再看一下这个图。
首先，
我们观察一下这个图中有两条箭头的线。
很显然，
在这个图中，
这条红色的线上有两个箭头，
分别是两个红色的线头。
而这两个红色的箭头呢，
都是往左的，
它们的方向相同。
是属于这种情况的。
在这种情况下，
可以构成复合管。
所以我们在这个图下面写上可以构成复合管。
接着我们再看一下这个图。
首先，
我们观察一下这个图中有两条箭头的线。
很显然，
在这个图中，
这条红色的线上有两个箭头，
分别是这两个红色的箭头。
这条绿色的线上也有两个箭头，
分别是两个绿色的线头。
很显然，
这条红线上的两个箭头都是往左的，
它们方向相同。
这条绿色线上，
两个箭头都是往右的，
它们的方向也相同。
所有的有两头箭头的，
线上的箭头方向均相同。
是属于这种情况的。
在这种情况下，
可以构成复合管。
所以我们在这个图的下面写上可以构成复合管。
好，
这三个图能否构成复合管，
我们都判断完了，
第三步就完成了。
接着，
我们进入第四步，
最左边三极管的类型就是复合管的类型。
若最左边三极管三极上的电流方向一入两出，
那么复合管就是偏p型。
若最左边三极管三极上的电流方向为一出两入，
那么复合管就是npn型。
那我们就看一下这三个图啊。
其中这个图我们已经判断过了，
不能构成复合管。
所以我们就不看它了。
接着我们再看下这个图。
首先我们找一下这个图中最左边的三极管。
很显然，
在这个图中的两个三极管里，
最左边三极管是它。
这个三极管三极的电流呢？
是它们。
其中，
这两个电流是流入这条紫色线的。
这个电流是从紫色线流出的。
那它是属于一出两入的情况。
所以我们可以知道这个图的复合管是npa型。
接着我们再看下这个图。
首先我们找一下这个图中最左边的三极管。
很显然，
在这个图中的三个三极管里，
最左边的三极管是它。
这个三极管三极的电流呢？
是它们。
其中，
这两个电流是流入这条紫色线的。
这个电流是从紫色线流出的。
那它是属于一出两入的情况。
所以我们可以知道这个图中的复合管是npa型。
这两个图中复合管的类型，
我们都判断好了，
第四步完成。
接着，
我们进行第五步标出复合管儿的三级，
也就是标一下这两个复合管儿的三级。
根据步骤要求，
复合管整体里指向空气的三条线，
为复合管的三级。
那我们就先找一下复合管，
整体里指向空气的三条线啊。
我们先看一下这个复合管。
很显然，
在这个复合管中。
指向空线三条线是接红色的线。
那这些红色的线就是这个复合管的三期。
接着我们再看一下这个复合管。
很显然，
在这个复合管中，
指向空心的三条线是这条红色的线。
那这些红色的线就是这个服务管的三级。
接着我们还可以知道复合管三极的字母和最左边三极管一致。
那我们就先判断一下这个复合管三级的字母啊。
首先我们找一下最左边的三极管。
在这个图中，
最左边的三极管，
我们前面已经找过了，
是它。
这个三极管中左边一级的字母是b，
上面一级的字母是c。
下面一题的字母是e。
因为复合管三极的字母和最左边的三极管一致。
所以这个复合管中左边一级的字母是b，
上面一级的字母是c，
下面一级的字母是e。
这样这个复合管的三级，
我们就确定了。
接着我们再判断一下，
这个符合我三级的字母啊。
首先我们找一下最左边的三极管。
在这个图中，
最左边三极管我们前面已经找过了，
是它。
这个三极管中左边一级的字母是b，
上面一级的字母是c，
下面一级的字母是e。
因为复合管三极的字母和最左边三极管一致。
所以这个复合管中左边一节字母是b。
上面一级的字母是c，
下面一级的字母是e。
这样这个复合管是三级，
我们就确定了。
这两个复合管的三级，
我们都确定了第五步完成。
到此为止，
这些接法能否构成复合管儿，
复合管儿等效类型，
以及复合管儿等效电极，
我们都判断完了。
本题完成。
最后，
需要大家注意一点，
就是在本课的后面，
我会将本章三极管相关的填空选择题的基础知识整理出来。
都是一些背一背就可以拿分的知识点。
有时间的同学可以看一看，
记一记本课结束。